# Tetris

Проект "Tetris" представляет собой реализацию классической игры "Тетрис" на языке программирования C с использованием структурного подхода. В рамках проекта разработана игра с интерфейсом, работающим в терминале, и библиотека, отвечающая за игровую логику.

## Структура проекта

Проект состоит из двух основных частей:

1. **Библиотека**: Реализует основную логику игры "Тетрис". Библиотека предоставляет функции для обработки ввода от пользователя и для управления состоянием игрового поля, которое описывается в виде матрицы. Логика игры строится на использовании конечных автоматов, которые управляют различными состояниями игры, такими как генерация новой фигуры, перемещение текущей фигуры, уничтожение заполненных линий и завершение игры.

2. **Терминальный интерфейс**: Реализован с использованием библиотеки `ncurses` и обеспечивает визуальное отображение игры в терминале. Он обрабатывает пользовательский ввод (движение фигур, вращение, ускорение падения) и отображает текущее состояние игрового поля, следующую фигуру, а также другую дополнительную информацию, такую как счет и рекорд.

## Основные возможности игры

- **Вращение фигур**
- **Перемещение по горизонтали**
- **Ускорение падения**
- **Показ следующей фигуры**
- **Уничтожение линий**
- **Завершение игры**

## Дополнительные функции

- **Подсчет очков и рекорд**
- **Механика уровней**

## Технологии и инструменты

- **Язык программирования**: C (стандарт C11)
- **Сборка проекта**: Makefile
- **Стиль кода**: Проект следует рекомендациям Google Style.

Проект предоставляет возможность сборки, установки, удаления, очистки и тестирования с использованием стандартных целей для GNU-программ через Makefile.
